## Выполнение практического задания № 2
### Урок 2. Видеоурок. Вычисления с помощью Numpy. Работа с данными в Pandas

pz_2.ipynb	- Python-ноутбук <br>

#### Задания:

##### Тема “Вычисления с помощью Numpy”
##### Задание 1
Создайте массив Numpy под названием a размером 5x2, то есть состоящий из 5 строк
и 2 столбцов.  <br>
Первый столбец должен содержать числа 1, 2, 3, 3, 1, а второй - числа 6,
8, 11, 10, 7. <br>
Будем считать, что каждый столбец - это признак, а строка - наблюдение. <br>
Затем найдите среднее значение по каждому признаку, используя метод mean массива
Numpy. <br> 
Результат запишите в массив mean_a, в нем должно быть 2 элемента. <br>
##### Задание 2 
Вычислите массив a_centered, отняв от значений массива “а” средние значения  <br>
соответствующих признаков, содержащиеся в массиве mean_a. <br>
Вычисление должно производиться в одно действие. <br>
Получившийся массив должен иметь размер 5x2. <br>
##### Задание 3 
Найдите скалярное произведение столбцов массива a_centered. <br>
В результате должна получиться величина a_centered_sp. <br>
Затем поделите a_centered_sp на N-1, где N - число наблюдений. <br>
##### Задание 4** 
Число, которое мы получили в конце задания 3 является ковариацией двух признаков, содержащихся в массиве “а”.  <br>
В задании 3 мы делили сумму произведений центрированных признаков на N-1, а не на N,  <br>
поэтому полученная нами величина является несмещенной оценкой ковариации. <br>
Подробнее узнать о ковариации можно здесь: "[Выборочная ковариация и выборочная дисперсия — Студопедия](https://studopedia.ru/9_153900_viborochnaya-kovariatsiya-i-viborochnaya-dispersiya.html)" <br>
В этом задании проверьте получившееся число, вычислив ковариацию еще одним способом - с помощью функции np.cov. <br>
В качестве аргумента m функция np.cov должна принимать транспонированный массив “a”.  <br>
В получившейся ковариационной матрице (массив Numpy размером 2x2)  <br>
искомое значение ковариации будет равно элементу в строке с индексом 0 и столбце с индексом 1.

##### Тема “Работа с данными в Pandas”
##### Задание 1
Импортируйте библиотеку Pandas и дайте ей псевдоним pd. <br>
Создайте датафрейм authors со столбцами author_id и author_name, в которых соответственно <br>
содержатся данные: [1, 2, 3] и ['Тургенев', 'Чехов', 'Островский']. <br>
Затем создайте датафрейм book cо столбцами author_id, book_title и price, <br>
в которых соответственно содержатся данные: <br>
[1, 1, 1, 2, 2, 3, 3], <br>
['Отцы и дети', 'Рудин', 'Дворянское гнездо', 'Толстый и тонкий', 'Дама с собачкой', 'Гроза', 'Таланты и поклонники'] <br>
Нужны prices! <br>
[500, 400, 300, 350, 450, 600, 200]
##### Задание 2
Получите датафрейм authors_price, соединив дата фреймы authors и books по полю author_id.
##### Задание 3
Создайте датафрейм top5, в котором содержатся строки из authors_price <br>
с пятью самыми дорогими книгами.
##### Задание 4
Создайте датафрейм authors_stat на основе информации из authors_price. <br>
В датафрейме authors_stat должны быть четыре столбца: <br>
author_name, min_price, max_price и mean_price, <br>
в которых должны содержаться соответственно <br>
имя автора, минимальная, максимальная и средняя цена на книги этого автора.
##### Задание 5**
Создайте новый столбец в датафрейме authors_price под названием cover, <br>
в нем будут располагаться данные о том, какая обложка у данной книги - твердая или мягкая. <br>
В этот столбец поместите данные из следующего списка: <br>
['твердая', 'мягкая', 'мягкая', 'твердая', 'твердая', 'мягкая', 'мягкая']. <br>
Просмотрите документацию по функции pd.pivot table с помощью вопросительного знака. <br>
Для каждого автора посчитайте суммарную стоимость книг в твердой и мягкой обложке. <br>
Используйте для этого функцию pd.pivot_table. <br>
При этом столбцы должны называться "твердая" и "мягкая", а индексами должны быть фамилии авторов. <br>
Пропущенные значения стоимостей заполните нулями, при необходимости загрузите библиотеку Numpy. <br>
Назовите полученный датасет book_info и сохраните его в формат pickle под названием "book_info.pkl". <br>
Затем загрузите из этого файла датафрейм и назовите его book_info2. <br>
Удостоверьтесь, что датафреймы book_info и book_info2 идентичны.
